Nessa aula, nós vamos falar sobre os seis estágios da evolução do tráfego.
É um mapa geral para você entender onde você está e qual é o seu próximo estágio e também o estágio final.
Então, muita gente não sabe, tipo assim, pô Tiago, eu estou investindo no Google ou no Facebook e o retorno não está tão bom, o retorno está fraco, será que isso é bom, será que é ruim?
ou, nossa, eu investi e deu um prejuízo, meu Deus, isso não funciona, vou parar, vou desistir.
Enfim, eu vou te explicar os estágios, o que vai acontecer com você,
mesmo partindo do zero, não sei em qual estágio você está.
Mas nessa aula, você precisa prestar muita atenção para ver,
Ei, Tiago, eu estou aqui, meu próximo estágio é esse e é isso que eu vou fazer.
Porque muita gente foca, ah, eu tenho que fazer isso, tenho que fazer aquilo.
e não são ações importantes ou realmente ações relevantes
baseado no momento em que ela vive.
E aí esse é o problema.
Então aqui no Conversão Extrema eu falo muito sobre isso,
sobre você focar naquilo que tem que ser feito agora
para chegar na próxima etapa, no próximo estágio.
Então se você quer faturar, pô Tiago, eu faturo 10 mil.
Então não pense em faturar 100 mil, 200 mil agora.
Pense em faturar, pô, como é que eu faço para faturar 15 mil?
O que eu tenho que fazer para fatorar 20 mil?
Ou seja, com pequenos passos, você passa para o próximo estágio mais rápido.
Então vamos entender aqui na prática como funcionam os 6 estágios da evolução do tráfego.
E o seu objetivo agora é identificar onde você está
e prestar atenção nas ações que você precisa fazer, beleza?
Então vamos lá.
Eu vou desenhar aqui na minha tela a sua estratégia para sair do zero.
Ó, você vai criar uma página, certo?
Que aqui nós temos o modo de sites inteligentes,
você vai criar uma landing page de alta conversão.
Lá eu explico tudo como funciona,
mas é basicamente uma página que fala de um produto ou serviço específico, beleza?
Para você vender um produto.
E se é um e-commerce, a página do produto é a landing page de alta conversão.
E você precisa fazer o quê?
Enviar tráfego do Google ou do Facebook
ou da fonte que você achar melhor aí no momento.
Geralmente, a rede de pesquisa do Google ou Facebook e Instagram
são as melhores fontes para quem está iniciando, começando do zero.
E tudo que você precisa fazer é enviar pessoas para uma página,
onde contém um serviço ou um produto,
e gerar pelo menos uma conversão.
Pode ser uma venda, ou seja, vender um produto, vender um serviço ou um lead.
Uma pessoa que, na verdade, estão falando de conversão em venda aqui, né?
Deixa eu ver, conversão é em venda ou lead, porque uma conversão pode ser uma venda ou um lead, uma ação.
Um lead é uma pessoa que demonstrou um interesse em fazer negócio.
Por exemplo, Tiago, eu anunciei essa página e uma pessoa perguntou o preço do imóvel,
o preço do carro que eu estou vendendo.
Então, isso é o quê?
Isso é uma ação, uma conversão.
E isso vai te dar uma visão geral, tipo assim,
caraca, agora eu entendi o básico do marketing digital, que é tráfego e conversão.
Durante esse módulo, nós vamos falar exatamente sobre isso.
Então, a sua ação é focar nisso.
Tiago, eu tenho que construir uma landing page e mandar tráfego para cá.
É isso.
Esse é o seu primeiro, as suas primeiras ações.
E aqui no Conversão Extrema, tem muito conteúdo.
A gente fala muito sobre comunicação, público comprador,
tudo em detalhes para que você tenha o maior resultado possível.
Mas eu estou simplificando aqui para você já ir para o campo de batalha
e buscar o próximo estágio.
Então, se você está nesse estágio, começando do zero, anote aí.
Tiago, eu preciso mandar tráfego para uma landing page de alta conversão.
Essa é a sua ação.
Então vamos lá.
A primeira venda pode ser o passo mais longo, por isso não desista.
E não se preocupe tanto em ter lucro no primeiro momento.
No ter lucro, porque no primeiro momento o aprendizado é o que mais vale.
Isso aqui é importante.
Muita gente já quer criar uma campanha no primeiro dia e ter grandes resultados.
E aí desiste.
No começo, encare isso como um aprendizado, como uma escola para você.
Então não se preocupe se essa venda...
Tiago, eu investi R$50 e a minha venda custou R$20.
valeu 20, ou seja, eu perdi 30.
Você não perdeu 30, você pagou 30 para aprender.
Você está começando.
Então, é válido você investir dessa maneira.
Esse é o estágio 1.
Identifique o que pode ser ajustado nas suas campanhas
para evitar desperdício.
Quando você olha todo o conversão extrema,
você vai encontrar, isso fica nítido.
Ah, eu tenho que arrumar aqui, eu tenho que arrumar isso,
eu tenho que arrumar...
Então, fica tudo mais claro e você vai evitar o desperdício.
Mas é melhor você começar, rodar um pouquinho,
já identificar do que ficar o tempo
inteiro no zero e nunca fazer nada.
O fracasso não é quem já
anunciou com prejuízo. O fracasso é
quem nunca tentou. Você paga
o preço por errar,
mas perde tudo por não tentar.
Então vá para o campo de batalha,
tráfego, página de conversão, a sua
primeira ação se você está no estágio 1.
O estágio 2 é quem
já fez a primeira venda ou tem
poucas vendas com certo prejuízo.
Investiu. Então é o seguinte,
o seu foco
é fazer as campanhas empatarem, não ter qualquer prejuízo.
A sua meta não é ter lucro.
A sua meta é, pô, Tiago, eu invisto 100, eu quero que volte 100 para o meu bolso.
Então, isso para algumas empresas, para você que está começando agora,
está dominando as ferramentas, é um desafio.
Então, a sua ação é o quê?
Otimizar o tráfego, ou seja, ver o que pode melhorar no tráfego,
otimizar a sua landing page que você criou,
que é onde fala do seu produto ou serviço,
e também identificar objeções.
Por que as pessoas não estão comprando de mim?
E você pode perguntar no WhatsApp, pode perguntar no e-mail,
pode conversar com o cliente no cara a cara.
Você vai descobrir muitas coisas que impedem as pessoas de comprarem de você.
E é por isso que você não consegue gerar resultado.
Então o foco é otimização daquilo que você já fez.
E aí, meta? Eu quero empatar, eu quero investir, empatar.
Esse é o segundo estágio.
Então, no segundo estágio, você levanta as métricas, dados,
qual público clicou, que dispositivo, que horário.
Aí você vai retirar das campanhas tudo o que não deu resultado.
Aí você vai otimizar as suas campanhas.
E também otimizar a segmentação, otimizar o anúncio, a página, o seu site.
Você vai descobrir o perfil de clientes.
Então muita gente começou a ir do zero, não conhece de fato quem é o seu cliente, o perfil do cliente.
Quando você vende, você conhece e a experiência vai trazer mais resultados futuramente.
E também identificar as objeções, aí conexão nível A, você vai ver ao longo aqui do Conversão Extrema,
no segundo V-Conectar, que a gente fala sobre conexões nível A.
Ou seja, quando você pega um e-mail de alguém, um WhatsApp ou um telefone,
Você consegue perguntar, pô, você não virou meu cliente, você não comprou meu produto.
Você pode me falar o porquê que a gente não conseguiu fechar o contrato?
Aí ele vai falar, ah, eu achei mais barato, eu achei isso, eu achei aquilo, etc, etc, etc.
Então você consegue pegar o quê?
Opa, eu preciso melhorar a minha oferta.
Eu preciso ser o melhor do mercado.
E dessa maneira você vai começar a fazer o quê?
As suas campanhas vão empatar quando você otimizar aquilo que você já está,
que já está rodando no momento.
O terceiro estágio é quem está agora anunciando no Google ou Facebook
que as campanhas estão empatando.
Tiago, as campanhas estão empatando.
Qual é o nosso próximo passo?
Qual é o foco?
Fazer as campanhas gerarem lucro,
mesmo vendendo em baixa quantidade.
Como assim?
Tiago, eu estou anunciando no Google aqui mil reais
e está voltando mil para o meu bolso,
tirando ali despesa e tal, está meio a meio.
Estou pagando para ter o mesmo retorno.
Nesse momento, a gente continua a otimização que foi no estágio anterior.
Você tem que melhorar o seu tráfego, melhorar as suas páginas,
identificar objeções, melhorar oferta, melhorar atendimento,
entender se você está atingindo o público.
Isso tudo é o módulo, a base da multiplicação das vendas,
os módulos iniciais aqui no Conversão Extrema.
Otimização é o jogo, mas a sua meta é você ter o mínimo de lucro.
O ROI pequeno, mas já começar a voltar para o seu bolso, esse é o estágio.
Então, continua com levantar as métricas, retirar o que não dá resultado,
otimizar campanhas, entender mais o perfil de clientes nesse estágio.
Eu já digo que no início, uma pesquisa com os clientes é obrigatória,
Mas nesse estágio aqui não tem como você avançar sem ter uma pesquisa com os seus clientes.
Quando você entrou aqui no Conversão Extrema, é muito legal isso,
porque você já preenche uma pesquisa.
Alguns preenchem, outros não, mas a maioria preenche.
E quando você preenche, você me ajuda a entender quem é você.
Qual é o perfil dos meus clientes?
Quem eles seguem, quem eles assistem, quais são seus medos, seus sonhos?
Tudo isso me ajuda na hora de eu criar as minhas campanhas.
Então antigamente as minhas campanhas tinham lá,
ah, eu vou focar em 18 a 65 anos, vamos supor.
E aí eu descobri que 90% dos meus clientes são entre 25 e 55 anos.
O que eu faço?
Eu tiro o restante, pego a verba disso aqui que não converte tanto,
foco nessa idade e gera mais resultado no final.
Então a minha campanha que estava empatando, agora começa a gerar lucro.
Pode ser um lucro pequeno, não tem problema.
Porque eu vejo muita gente começar, eles começam a anunciar na internet e falam,
ai não, mas Tiago, pelo amor de Deus, eu não tive um lucro bom, eu não tive 200% de ROI, 300%.
Dane-se isso, o importante é você ter a experiência, você não vai começar do dia para a noite tendo altos lucros.
Isso pode acontecer, e acontece com muita gente, mas pode acontecer com você de demorar um pouquinho para gerar esse lucro.
Mas o importante é não desistir e otimizar até chegar nesse resultado.
O quarto é você que já anuncia no Google, no Facebook e as suas campanhas lucram, mas com poucas vendas.
Então o seu foco é escalar as campanhas até chegar no teto.
Qual é a sua ação principal? Investir já naquilo que está funcionando.
Isso aqui é super simples.
Tiago, eu invisto R$500 na rede de pesquisa
e volto R$5.000 para o meu bolso.
Volto R$4.000 para o meu bolso.
O que eu devo fazer?
Pô, bota mais dinheiro.
Investe mais.
Se eu coloco...
Imagina se tem uma máquina...
Uma máquina...
Vou desenhar aqui.
Imagina se tem uma máquina...
Opa!
Se tem uma máquina de fazer dinheiro.
Já dou esse exemplo várias vezes, né?
E aí nessa máquina de fazer dinheiro,
você coloca R$500 aqui e sai R$5.000 do outro lado.
Então, você pode perguntar para qualquer pessoa ainda na rua.
O que você faria se tivesse uma máquina de dinheiro,
que eu colocasse R$500 e do outro lado sairia R$5.000?
O cara ia falar, pô, meu, eu botaria R$1.000.
Isso é o óbvio?
Por que você não faz o óbvio?
Então, o que eu tenho que fazer?
Eu tenho que encontrar o teto.
Qual é o limite?
Pô, se eu botar R$600, não precisa dobrar a campanha ou triplicar.
Se eu estou investindo R$500, o que eu faço?
Eu vou botar R$600.
Vou botar R$700.
porque o crescimento muitas vezes não é proporcional.
Mas o que vale não é o ROI,
e sim quanto que você colocou e volta no seu bolso.
Vou dar um exemplo.
Ai, Tiago, eu investi R$100 e voltou R$1.000.
Uau, R$10 de ROI, ou seja, o meu dinheiro voltou 10 vezes.
Bom, e se você coloca R$200 e volta R$1.500?
Seu ROI já foi menor, certo?
Ao invés de ter um ROE de 10, já caiu aqui agora,
não sei o cálculo matemático aí, mais ou menos, mas...
Enfim, foi menos que 10.
Mas você colocou mais dinheiro no bolso.
Antes você botou 900, agora você botou 1.300.
Então muita gente fica preocupada apenas com o ROE
e esquece do quê?
Do principal, que é dinheiro no bolso.
Quanto que eu botei no meu bolso?
Essa é a pergunta mais importante no final, quando você anuncia.
Beleza?
Quando você anuncia isso, então o seu momento é
eu quero encontrar o meu teto, eu não sei qual é o seu teto.
Agora, se você passar a vida inteira colocando 500 reais por mês,
300 por mês, você nunca vai conseguir escalar a sua campanha.
A pergunta, Tiago, como é que eu faço para investir menos no Google?
Gente, essa pergunta não é uma pergunta inteligente.
A pergunta inteligente é qual é o máximo que eu posso investir
com o máximo de retorno, com o maior número de retorno, com o retorno.
Na verdade, a pergunta é correta.
Vou refazer a pergunta para corrigir.
Qual é o máximo que eu posso investir com retorno?
Essa é a pergunta certa.
Porque eu não me importo investir um milhão
desde que esse milhão volte para mim dois, três, quatro milhões.
O ruim é quando eu invisto cem reais e não volta nada.
Aí é ruim.
Você está entendendo?
Então, você tem que investir mais para alcançar o seu teto.
Então, o seu foco é vender com lucro nem sempre é bom.
Vender em escala com lucro é bom.
Ai, Thiago, eu tenho um lucro incrível no meu negócio.
Que massa, quanto que o seu negócio fatorou?
Ah, fatorou mil reais em mês.
Pô, você não paga a conta.
Então, vender com lucro nem sempre é bom.
Tem que vender em volume com lucro.
Você tem que masterizar o tráfego.
Você está lá anunciando um pouquinho, mas você não é mestre no Google.
Você não é mestre em Facebook.
Você tem que estudar a conversão extrema e virar mestre nisso para melhorar as suas campanhas.
E principalmente, sabe, eu digo uma coisa que eu falei com um aluno antigamente,
o Pedro Sobral, que participou aqui do Conversão Extrema,
e ele falou sobre a linha do cagaço.
E tem um dia que você tem que ultrapassar a linha do cagaço.
A linha do cagaço é quando você está ali investindo a vida inteira aquele valor mexuruca,
mesmo gerando resultado.
Meu, um dia você tem que investir mais e ultrapassar essa linha do cagaço
para viver o melhor, realmente ter mais resultado na campanha.
E eu digo para você, eu já ultrapassei várias vezes a linha do cagaço na minha vida, na minha trajetória.
E eu vou dizer para você, existe um mundo maravilhoso após a linha do cagaço.
Então, meu irmão, enfrenta esse medo, começa a investir mais se você está nesse nível 4 aqui, nesse estágio 4.
O estágio 5 é eu já vendo em escala com lucro baixo.
Cada negócio aqui sabe o que é escala.
Tiago, meu negócio aqui, você vai vender 50, 75, 100 mil reais por mês
e para o meu nicho é muita coisa.
Mas o que a gente tem que fazer?
Nós temos que aumentar o lucro sem perder o volume.
Esse é o foco.
E aqui muita gente se engana,
porque acha que quem tem escala não tem bom lucro.
Isso não é verdade.
Você tem que ajustar, fazer alguns ajustes nas suas campanhas
para você, enfim, pequenos detalhes, eles fazem uma grande diferença.
Então, a sua ação é retirar, olhar o seu tráfego no geral,
retirar o que não funciona e outra, lucrar mais vezes com o mesmo cliente.
Esse ponto é importante.
Nós vamos falar sobre isso aqui no módulo sobre esteira de produtos.
Olha só, se você vende para alguém uma única vez,
o seu negócio não vai explodir o quanto você imagina.
Você ganha quando você vende múltiplas vezes para o mesmo cliente.
Então, o ticket médio acaba sendo maior.
Se você pegar a conada de vendas, pela conada de clientes,
a conada de vendas pelo faturamento,
o faturamento dividido pela conada de vendas que você tem,
aí vai ter lá, meu ticket médio aqui é R$200.
A cada venda que eu faço, a média é R$200.
Se você começar a vender para os seus clientes,
novamente, um outro produto, um outro serviço,
ou oferecer, tipo o que o McDonald's faz,
oferece a batatinha maior por R$1 a mais,
você pode ir de R$200 para R$250, sem esforço algum.
Praticamente oferecendo um outro produto, um outro serviço.
Então, qual é a sua ação?
Retirar o que não funciona no tráfego,
focar naquilo que funciona e lucrar mais vezes com o mesmo cliente.
Então é masterizar o tráfego ainda mais.
E aqui eu quero falar um negócio também.
Não é só masterizar o tráfego.
Porque muita gente fala assim,
Tiago, eu tenho que masterizar o Google, o tráfego.
Porque quando você está com lucro baixo, talvez na rede de pesquisa chegue ao máximo.
Mas está na hora de ir para o Facebook, está na hora de ir para o Instagram, está na hora de ir para o YouTube.
A grande sacada, se você quer vender muito, escalar, é anunciar em todas as fontes de tráfego.
Todas.
Você nunca vai ver um cara grande na internet investindo só em um único lugar.
Você tem que ampliar suas fontes de tráfego.
Facebook, Instagram, Google e assim por diante.
Tem que pausar o que não funciona, tem que olhar dispositivos, horários, segmentações, anúncios ruins,
tudo que eu ensino no conversão extrema lá nas aulas de otimização.
Esteira de produto, acabei de falar, e aqui no final, outras fontes de tráfego.
Esse é o segredo aí para você começar a escalar com lucro, que é o nosso último estágio.
Venda em escala com lucro.
Esse é o sonho.
Enfim, o objetivo do conversão extrema.
Ultrapassar um milhão de reais aí na internet com lucro.
Então, olhando aqui a nossa escada, começando do zero.
O seu objetivo é primeira venda.
Estou na primeira venda, a Thelma já fez a primeira venda.
Você tem que criar campanhas para empatar.
Aumentar o seu volume, mesmo que empate.
Beleza?
Segundo, estou ali empatando minhas campanhas,
está no mais ou menos,
porque eu invisto, volto.
Tiago, não está bom.
Está excelente.
Você está no estágio 3.
Você está subindo a escada.
Olha que você está evoluindo.
Tem gente que está começando do zero até hoje
que nem começou a anunciar.
Esse cara não vai sair do zero.
Eu não quero que você fique no zero.
Eu quero que você entenda que prejuízo é bom
se você está evoluindo.
Prejuízo é ruim para sempre, obviamente.
Agora, prejuízo para quem está começando é bom.
Isso é alterar a mentalidade quando a gente fala em tráfego.
Depois, gera lucro com baixo volume.
Pô, Tiago, estou lucrando aqui, mas eu vendo 10 mil, 15 mil, 20 mil,
será que isso aqui é o meu limite?
Não, você está limitando o seu negócio.
Bota gás nisso aí, bota mais gasolina para o seu carro ir mais longe.
E aí você vai escalar até bater no teto ou da rede de pesquisa ou do Facebook.
Por exemplo, você aqui, que está aqui no Conversão Extrema,
talvez você nunca pesquisou na internet um curso de Google Ads,
um curso de Facebook Ads, e eu vendi para você.
Então, em alguns lugares, bateu o teto de pessoas interessadas naquele mês
em comprar esse treinamento, esse conhecimento.
Mas, o que eu fiz?
Eu gerei o interesse em você, em outras fontes de tráfego que você está aqui.
Ou seja, eu peguei no teto, mas eu tive que pegar outras fontes,
analisar para escalar com lucro.
E esse é o objetivo final.
Você vender em volume, muitos, e com resultado positivo.
Então é o seguinte, eu quero saber onde você está
e qual é o seu próximo estágio.
Agora fica tudo mais claro que anunciar com prejuízo
nem sempre é tão ruim quanto parece.
O importante é evoluir.
O importante é você avançar e focar nas ações do próximo estágio.
Sabe aquelas ações que eu coloquei ali no final?
Aquelas ações é tipo o 80-20.
É a ação que você precisa focar para alavancar o seu resultado.
E aqui no Conversão Extrema, durante as aulas, nós vamos mostrar em detalhes
tudo isso para que você possa evoluir e ir para o seu próximo estágio de tráfego muito mais rápido.
Beleza?
É isso e a gente se vê na próxima aula.
Fui!
Tchau, tchau.